Physique Ragdoll.
Dans cette vidéo, nous verrons ce qu'est la physique du ragdoll et comment la mettre en place.
Ensuite, nous ouvrirons Unity et nous créerons un personnage ragdoll à l'aide de l'éditeur Unity.
Qu'est-ce que la physique des ragdolls ?
Dans les jeux vidéo, il est courant d'inclure des personnages humanoïdes marchant sur deux pieds et possédant deux bras,
par exemple.
Et ces personnages peuvent mourir au cours du jeu ou perdre connaissance.
Les mouvements physiques réalistes des corps de leurs personnages, lorsqu'ils se font peut-être tirer dessus à la première personne
ou qu'ils sont assommés dans un jeu de combat à la mêlée.
Le mouvement de chute du personnage inconscient est ce que nous appelons la physique du ragdoll.
Voici un exemple sans ragdoll.
Nous avons un modèle humanoïde.
Il y a un seul box collider pour l'ensemble du personnage.
Comme vous pouvez le voir, le personnage tombe en ressemblant à un mannequin d'un seul tenant.
Les résultats sont prévisibles et n'ont pas la variété ou le réalisme que l'on attend d'un jeu.
Avec ragdoll, nous avons le même modèle, mais il y a beaucoup de collisionneurs.
Nous avons un collisionneur par partie du corps.
Il y en a beaucoup dans le cas d'un modèle humanoïde.
Les résultats apparaissent plus lâches et plus aléatoires, et nous aimons cela.
Il s'agit d'une vidéo en boucle de la même prise, mais si nous devions la répéter en direct et en jeu
nous verrions des mouvements subtils.
Le personnage se retournerait de différentes manières en fonction de la surface sur laquelle il se trouve.
Et nous aimons cela.
En comparant les deux, nous préférons le résultat de gauche avec ragdoll.
Nous obtenons une sensation plus souple.
On obtient quelque chose de plus réaliste qu'en utilisant sans ragdoll un collisionneur géant.
Mettons donc en place la poupée de chiffon.
Le processus s'est déroulé comme suit Nous allons configurer un modèle de personnage 3D.
Ensuite, nous devons ajouter de nombreux colliders.
Vous pouvez voir dans la capture d'écran que le personnage Ethan Skeleton, que nous avons dans la scène, a un collider de
beaucoup de parties.
Nous avons la main, l'avant-bras, l'avant-bras dans le bras, etc. et nous aurions besoin de
de mettre une articulation entre chacune de ces paires de corps rigides et de collisionneurs.
Ensuite, nous l'enregistrons en tant que préfabriqué et nous avons terminé.
Il fut un temps où il fallait faire cela, mais heureusement Unity a un éditeur que l'on peut utiliser pour le faire.
cela beaucoup plus rapidement.
Voici donc l'assistant poupée de chiffon.
Nous pouvons ouvrir le menu Unity à partir de Game Object three, Object Ragdoll et nous voyons le menu que nous avons créé.
dans la capture d'écran.
Ce qu'il faut faire ensuite, c'est faire glisser chaque partie de cette hiérarchie complexe que nous avons vue dans la dernière capture d'écran, en faisant glisser
le bassin, les hanches gauches, le genou gauche, etc. Il faut faire attention, car selon l'endroit où vous
ou si vous construisez votre modèle, les parties peuvent ne pas être nommées de cette façon.
Mais il s'agit d'une convention assez courante pour les personnages humanoïdes, qui doivent avoir au moins ce nombre de parties.
On les glisse donc toutes là-dedans et il y a quelques propriétés à définir.
Les propriétés se concentrent sur notre masse totale.
Il s'agit de la valeur répartie logiquement entre toutes les articulations.
Ainsi, si vous lui donnez une valeur par défaut de 20, la masse totale de 20 est répartie entre ces articulations.
La force est la résistance des joints.
Si la valeur est plus élevée, il y a moins de risques de rupture.
Vous ne voulez pas que les parties du corps de votre personnage se désagrègent.
Il est donc courant de conserver une valeur assez élevée.
Basculez vers l'avant.
Si vous le réglez sur true (vrai), si le modèle a été créé en quelque sorte à l'envers, il compensera pour
cela.
Mais en général, si vous faites glisser le modèle dans le monde et qu'il est tourné vers l'avant, vers le
caméra, vous voudrez probablement utiliser la valeur par défaut, mais vous pouvez expérimenter.
Configurons donc un ragdoll dans Inside Unity.
Nous allons ouvrir la scène de démarrage du ragdoll.
Nous allons jouer la scène pour voir que nous n'avons pas encore ajouté notre ragdoll.
Nous utiliserons ensuite l'assistant pour ajouter la poupée.
Rejouez la scène et voyez l'effet obtenu.
Très bien, ouvrons la scène suivante.
Ici.
Nous allons voir Ragdoll Begin.
Nous avons une série de cubes que nous connaissons grâce à notre pyramide de cubes.
Nous avons ajouté au dessus du modèle.
Ce modèle de personnage s'appelle Ethan, et je l'ai marqué Ethan sans ragdoll.
Si nous jetons un coup d'œil au modèle ici.
Nous pouvons voir qu'il a un squelette.
avec de nombreuses parties.
Je vais même élargir notre vue pour que nous puissions nous faire une meilleure idée.
Nous voyons donc qu'il y a beaucoup de pièces ici.
Si nous jouons simplement la scène, il ne se passera rien car nous n'avons pas encore de physique, nous avons ajouté les cubes.
Ils s'installent comme prévu, mais notre personnage flotte dans l'air car il n'y a pas de physique.
de physique.
Continuons et utilisons l'assistant pour créer le ragdoll.
Comme l'indique l'assistant, nous faisons glisser tous les os de la hiérarchie dans leurs emplacements.
Assurez-vous que votre personnage se trouve dans un support de PT.
C'est ainsi que nous appelons cette position des personnages.
En règle générale, les modélisateurs 3D et les animateurs utilisent cette position avec les bras tendus et le corps allongé.
relativement droit ressemble à la lettre T.
Alors, allons-y et traînons.
Remarquez que certains noms de ce modèle sont différents.
Il ne dit pas nécessairement pelvis, hanches gauches, etc. Il faudra peut-être expérimenter, bien sûr, en fonction de ce qui suit
qui a réalisé le modèle ou même si vous l'avez réalisé vous-même.
Chaque personne est libre de nommer ces pièces.
Nous espérons qu'il existe un rapport de 1 à 1 entre la structure souhaitée par le magicien de la poupée de chiffon et la structure de la poupée de chiffon.
la structure du modèle.
Ici, il semble que ce soit la dernière étape.
Nous pouvons définir la masse totale, la force et le retournement vers l'avant.
Je vais augmenter la masse totale.
Je vais essayer 100 pour la force.
Je vais fixer une valeur de 1.
Et basculer vers l'avant.
Je lui donne la valeur true.
Je reçois une erreur ici.
Le coude droit et le coude gauche ne peuvent pas être assignés au même.
Voyons voir.
J'ai accidentellement fait une erreur de réglage, je vais donc utiliser la droite.
Très bien.
Pas d'erreur.
Et je peux utiliser le bouton de création.
Et c'est fait.
Maintenant, si nous explorons le modèle.
En cliquant sur quelques éléments clés ici.
Disons que le bras gauche, par exemple, est doté d'une articulation de caractère et d'une articulation rigide.
corps.
Chacun de ces éléments a donc été configuré correctement.
Exécutons la scène et voyons le résultat.
Le résultat est satisfaisant.
Je vais utiliser le raccourci de la barre d'espace disponible dans toutes les scènes de pubs bondés et la regarder plusieurs fois.
Maintenant, comme j'ai fixé sa masse à 100, il tombe, forçant les cubes à s'écarter.
Si j'avais défini une valeur différente, peut-être plus basse, comme la valeur par défaut de 20, vous pourriez tomber autour des cubes.
Mais ici, il est relativement lourd, relativement massif.
Dans la prochaine vidéo, nous aborderons la physique du terrain.